estoques pessoal.
Os estoques estão regulamentados através dele,
N B C T G dezesseis passou já por duas revisões Tá que é o C PC dezesseis.
Qual?
Que é o objetivo principal dessa norma é
estabelecer o tratamento contábil para os estoques?
A questão fundamental na contabilização dos estoques é quanto ao
valor de custo a ser reconhecido como ativo e
mantido nos registros até as respectivas receitas sejam reconhecidas.
Então,
o principal objetivo dessa norma é a gente tratar
de uma forma bem correta de uma forma ideal,
o custo dos nossos estoques.
Tá bom até que efetivamente eles sejam que vendidos? Basicamente é isso aí,
tá qual, que é o alcance Que tipo de estoque que essa norma traz?
Produção em andamento proveniente de contratos de construção,
incluindo serviços,
instrumentos financeiros?
Eh
ativos biológicos relacionados? Quais são as definições que a gente tem?
Os seguintes termos são usados pra essas no pra essas nota pra essa norma
Estoques são ativos, mantidos para a venda no curso normal dos negócios,
em processo de produção pra venda e na
forma de materiais ou suprimentos a serem consumidos.
Então, basicamente que tipo de estoque?
Matéria-prima Produto em processo produto
em material de embalagem produto acabado
estoques de itens de uso em consumo Estoques de peças
que serão utilizadas eh para algumas prestações de serviço.
Estoques relacionados às prestações de serviço Tá bom
Valor realizável líquido é o preço de venda estimado no curso normal dos negócios,
deduzido dos custos estimados pra sua conclusão e dos
gastos estimados necessário para se concretizar a venda,
o estoque sempre vai.
Tá pautado pelo valor realizável líquido
tá bom importante se,
caso o valor realizável líquido seja menor do que efetivamente,
eu tenho registrado na contabilidade.
Eu preciso fazer uma redução do meu saldo de estoque. Tá bom, Bom
valor justo é o preço que seria recebido pela venda de um ativo ou que seria pago pela
transferência de um passivo em uma transação não forçada
entre participantes do mercado na data de mensuração.
Bom, o que que eu tô di?
O que que eu quero dizer que o valor justo ele é o valor que eu chegaria numa venda?
Se por algum motivo o valor justo desse produto for menor do que eu tenho registrado?
A gente vai precisar fazer uma redução. Daqui a pouco a gente vai falar sobre isso.
Os estoques objeto dessa norma devem ser mensurados pelo valor de
custo ou pelo valor realizável líquido dos dois ou menor.
Então, imagine aquela situação de que eu tenho um determinado estoque
e ele foi adquirido. O custo dele foi de cem. Entretanto, isso aqui é o custo
e hoje o valor realizável líquido dele corresponde a oitenta.
A norma diz claramente olha só pessoal
a mensuração.
Os estoques objeto dessa norma devem ser mensurados pelo valor
de custo ou pelo valor realizável líquido dos dois,
o menor.
Então eu tenho que fazer uma provisão de perdas lá dos meus estoques de vinte
baseado no mensuração.